网易科技讯 6月26日消息，据国外媒体报道，在中国市场，阿里巴巴对电子商务的掌控力惊人。进入欧洲市场后，这个所谓的“东方亚马逊”继续给消费者和投资者留下深刻印象。

目前，阿里巴巴的电子商务市场拥有5.52亿用户，大部分都在中国，而截止2016年亚马逊称其拥有3.1亿用户。

上一季度，这些客户帮助阿里巴巴创造了98亿美元的营收，同比增长61%。

阿里巴巴创始人马云将11月11日变成了世界上最大的购物日“光棍节”。单单2017年光棍节阿里巴巴的销售额就突破250亿美元。


图示：阿里巴巴已经成为中国各地商家的必需品

对于中国成千上万的商家和零售商来说，阿里巴巴的服务网络已经成为他们的业务命脉。

与亚马逊(Amazon)一样，阿里巴巴开始了多样化经营，其旗下业务涵盖了从商业贷款到移动商务、物流、云服务等多个领域。此外其还开发了各种细分领域的网上交易平台。

现在诸如Zalando和ASOS等许多欧洲在线零售巨头都在密切关注阿里巴巴进军世界其他地区的计划，更不用说美国的亚马逊和eBay了。

与此同时，阿里巴巴正在欧洲各地发展自己的团队。最近，该公司在伦敦的总部搬到了科文特花园(Covent Garden)，新增加了60名员工。


图示：英国时尚品牌巴宝莉也通过阿里巴巴平台在中国市场销售

阿里巴巴驻英国和北欧地区的董事兼总经理戴维·劳埃德(David Lloyd)日前谈及了业务扩张的目的，以及这对阿里巴巴在欧洲的战略意味着什么。

劳埃德表示，“好吧，我们没有做你期望我们做的事情。我们不会与本土的电子商务企业进行直接竞争。”

在他看来，阿里巴巴的业务扩张有两个主要目标:

第一是把欧洲商品带到中国。在欧洲，劳埃德和其团队的首要任务是将欧洲的更多企业和品牌与中国的消费者联系起来。

“我们有非常专业的员工，了解中国消费者的真正需求是什么。我们有一个物流网络，可以帮忙将你的产品从英国运到中国。我们有一个广告平台，可以帮助你在中国打造自己的品牌。


图示：中国游客在欧洲当地并没有国内那么便利

在最新的季度财报中，阿里巴巴指出，瑞典服装巨头H&M、意大利奢侈品牌Marni和日本体育设备巨头Yonex现在都通过阿里巴巴在中国销售商品。

劳埃德坚称，阿里巴巴在欧洲和美国不断拓展业务，并不是为了抢夺当地的消费者，也不是为了挑战亚马逊或Asos：“在亚洲，我们有5.52亿活跃消费者，单单去年就增长了3700万。老实说，在英国很难找到3700万消费者"

第二是为来自中国的游客服务。阿里巴巴在欧洲的第二个使命是让更多的服务在这里发挥作用——不是为当地人服务，而是为中国游客服务。


图示：阿里巴巴下一步在欧洲会如何发展？或许只有马云知道

在中国，增长最快的支付方式之一是移动支付，也就是通过智能手机扫描商店的二维码进行支付。

阿里巴巴的支付宝(Alipay)在中国拥有5.2亿用户，但在欧洲大部分地区这项业务还没有被接受，劳埃德和他的团队正在努力改变这一现状。

“当中国游客来到这里时，我们希望他们打开支付宝。我们的目标是希思罗机场(Heathrow)以及伦敦和英国的不同地区，你都可以使用支付宝。”目前哈罗德百货(Harrods)、塞尔福里奇百货(Selfridges)、Body Shop都在接受支付宝服务。

同样，阿里巴巴旗下旅游和酒店预订应用“飞猪”也是英国企业在中国游客到来之前吸引这些消费者的另一个机会。

如果在“飞猪”平台上有英国公司，那么人们可以预订当地机票和酒店，但也可以预订参观伦敦眼等知名景点。

下一步是什么?

马云为阿里巴巴设定了未来十年的宏伟增长目标。

到2020年，阿里巴巴的商品销售总值将达到1万亿美元，到2036年将拥有20亿消费者。这将使中国的阿里巴巴成为世界第五大企业，并将产品销售给全球五分之一的消费者。

当然，这种规模的增长只有在亚洲才能实现。但对于马云来说，仅在亚洲地区完成这一目标可能会变得越来越困难。

当这种情况发生时，亚马逊、Asos和eBay可能会发现，这位中国电商之王正在叩开他们的自家大门。（晗冰）